Reflexões - O que o jiu jitsu tem me ensinado

Às vezes na vida, frequentemente nos encontramos em situações aparentemente desfavoráveis. Esta é uma situação comum na vida, que em seu mágico dinamismo tudo transoforma. A estabilidade não existe em si, como algo objetivo. Tudo sempre está mudando. 


O papel do jiu jitsu
Imagine a seguinte situação: Você deitado em um tatame, quase sem fôlego, sendo "amassado" por um cara de 140kg, ajoelhado sobre sua barriga enquanto calmamente decide entre uma torção de braço ou estrangulamento para te finalizar. Essa situação, como pode-se imaginar, é extremamente desconfortável e aí que está seu grande valor. 

Situações desconfortáveis são uma constante na vida, os caras de "140kg" pressionando nossos pulmões podem se manifestar em outras formas, mas todos sempre temos este mesmo desconforto na vida. O jiu jitsu e outras situações da vida me ajudaram a perceber que a calma é uma aliada nesses momentos. Mesmo sem respirar, você ainda está vivo e tudo dali em diante depende apenas da sua postura diante dos problemas. Mesmo com pressão, observe, espere a oportunidade e vire o jogo, isto é muito mais comum do que imaginamos.


Saibamos usar nossa criatividade para transformar as coisas, as situações, as perspectivas. 

Gurdjeff desconforto


existem diversos autores que tratam o tema (das mais diversas formas e abordagens)
li em um livro do Papus uma vez algo que me fez pensar sobre a 'providência' e como somos 


 situações 